La actividad de investigación de la Agencia Española de Protección de Datos, ¿se puede llevar a cabo por funcionarios ajenos a ella?

A) No, la actividad de investigación de la Agencia exclusivamente se llevará a cabo por los funcionarios de la misma.
B) Sí, siempre que estén habilitados expresamente por el Consejo Consultivo.
C) Sí, siempre que estén habilitados expresamente por su Presidencia.
D) Sí, siempre que estén habilitados expresamente por el Ministerio de Justicia.

Etiqueta: C) | Modelo: A)  →  CONFLICTO (no coinciden)

— Justificación (según etiqueta):
«La actividad de investigación se llevará a cabo por los funcionarios de la Agencia Española de Protección de Datos o por funcionarios ajenos a ella habilitados expresamente por su Presidencia.» (Artículo 51, Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.)

   · Fragmento (etiqueta, preview):
   …ección de Datos desarrollará su actividad de investigación a través de las actuaciones previstas en el Título VIII y de los planes de auditoría preventivas. 2. [[La actividad de investigación se llevará a cabo por los funcionarios de la Agencia Española de Protección de Datos o por funcionarios ajenos a ella habilitados expresamente por su Presidencia.]] 3. En los casos de actuaciones conjuntas de investigación conforme a lo dispuesto en el artículo 62 del Reglamento (UE) 2016/679, el personal de las autorida…

— Justificación (según modelo):
«La actividad de investigación se llevará a cabo por los funcionarios de la Agencia Española de Protección de Datos o por funcionarios ajenos a ella habilitados expresamente por su Presidencia.» (Artículo 51, Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.)

   · Fragmento (modelo, preview):
   …ección de Datos desarrollará su actividad de investigación a través de las actuaciones previstas en el Título VIII y de los planes de auditoría preventivas. 2. [[La actividad de investigación se llevará a cabo por los funcionarios de la Agencia Española de Protección de Datos o por funcionarios ajenos a ella habilitados expresamente por su Presidencia.]] 3. En los casos de actuaciones conjuntas de investigación conforme a lo dispuesto en el artículo 62 del Reglamento (UE) 2016/679, el personal de las autorida…
