El deber de confidencialidad y de secreto profesional de los responsables y encargados del tratamiento de datos:

A) Se mantendrán hasta diez años después de que finalice la relación del obligado con el responsable o encargado del tratamiento.
B) Se mantendrán hasta que finalice la relación del obligado con el responsable o encargado del tratamiento.
C) Se mantendrán aun cuando hubiese finalizado la relación del obligado con el responsable o encargado del tratamiento.
D) Se mantendrán hasta un año después de que finalice la relación del obligado con el responsable o encargado del tratamiento.

Etiqueta: C) | Modelo: A)  →  CONFLICTO (no coinciden)

— Justificación (según etiqueta):
«Las obligaciones establecidas en los apartados anteriores se mantendrán aun cuando hubiese finalizado la relación del obligado con el responsable o encargado del tratamiento.» (Artículo 5, Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.)

   · Fragmento (etiqueta, preview):
   … La obligación general señalada en el apartado anterior será complementaria de los deberes de secreto profesional de conformidad con su normativa aplicable. 3. [[Las obligaciones establecidas en los apartados anteriores se mantendrán aun cuando hubiese finalizado la relación del obligado con el responsable o encargado del tratamiento.]]

— Justificación (según modelo):
«Los responsables y encargados del tratamiento de datos así como todas las personas que intervengan en cualquier fase de este estarán sujetas al deber de confidencialidad al que se refiere el artículo 5.1.f) del Reglamento (UE) 2016/679.» (Artículo 5, Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.)

   · Fragmento (modelo, preview):
   Artículo 5. Deber de confidencialidad. 1. [[Los responsables y encargados del tratamiento de datos así como todas las personas que intervengan en cualquier fase de este estarán sujetas al deber de confidencialidad al que se refiere el artículo 5.1.f) del Reglamento (UE) 2016/679.]] 2. La obligación general señalada en el apartado anterior será complementaria de los deberes de secreto profesional de conformidad con su normativa aplicable…
