¿Quién establecerá la planificación directiva en materia de transparencia, pudiendo dictar instrucciones y fijar criterios tanto respecto a la implementación de la publicidad activa como en relación al seguimiento de la planificación operativa que se desarrolle en materia de transparencia por cada una de las consejerías para ellas y sus entidades y organismos adscritos?

A) La Comisión de Racionalización Administrativa.
B) La Comisión General de Viceconsejeros y Viceconsejeras.
C) Una Unidad de Transparencia.
D) La Comisión de Hacienda y Administración Pública.

Etiqueta: B) | Modelo: A)  →  CONFLICTO (no coinciden)

— Justificación (según etiqueta):
«La Comisión General de Viceconsejeros y Viceconsejeras establecerá la planificación directiva en materia de transparencia, podrá dictar instrucciones y fijar criterios tanto respecto a la implementación de la publicidad activa como en relación al seguimiento de la planificación operativa que se desarrolle en materia de transparencia por cada una de las consejerías para ellas y sus entidades y organismos adscritos.» (Artículo 40, Ley 1/2014, de 24 de junio, de Transparencia Pública de Andalucía.)

   · Fragmento (etiqueta, preview):
   …eparación de los trabajos y como oficina administrativa para la relación con las unidades de transparencia y comisiones de transparencia de cada consejería. 3. [[La Comisión General de Viceconsejeros y Viceconsejeras establecerá la planificación directiva en materia de transparencia, podrá dictar instrucciones y fijar criterios tanto respecto a la implementación de la publicidad activa como en relación al seguimiento de la planificación operativa que se desarrolle en materia de transparencia por cada una de las consejerías para ellas y sus entidades y organismos adscritos.]]

— Justificación (según modelo):
«La Comisión General de Viceconsejeros y Viceconsejeras establecerá la planificación directiva en materia de transparencia, podrá dictar instrucciones y fijar criterios tanto respecto a la implementación de la publicidad activa como en relación al seguimiento de la planificación operativa que se desarrolle en materia de transparencia por cada una de las consejerías para ellas y sus entidades y organismos adscritos.» (Artículo 40, Ley 1/2014, de 24 de junio, de Transparencia Pública de Andalucía.)

   · Fragmento (modelo, preview):
   …eparación de los trabajos y como oficina administrativa para la relación con las unidades de transparencia y comisiones de transparencia de cada consejería. 3. [[La Comisión General de Viceconsejeros y Viceconsejeras establecerá la planificación directiva en materia de transparencia, podrá dictar instrucciones y fijar criterios tanto respecto a la implementación de la publicidad activa como en relación al seguimiento de la planificación operativa que se desarrolle en materia de transparencia por cada una de las consejerías para ellas y sus entidades y organismos adscritos.]]
