Conforme al artículo 40 de La Ley 1/2014, de 24 de junio de Transparencia Pública de Andalucía, en el ámbito de la Administración de la Junta de Andalucía y sus entidades y organismos adscritos, la coordinación general en materia de transparencia será ejercida por:

A) La Comisión de Racionalización Administrativa.
B) La Comisión General de Viceconsejeros y Viceconsejeras.
C) Una Unidad de Transparencia.
D) La Comisión de Transparencia.

Etiqueta: B) | Modelo: A)  →  CONFLICTO (no coinciden)

— Justificación (según etiqueta):
«En el ámbito de la Administración de la Junta de Andalucía y sus entidades y organismos adscritos, la coordinación general en materia de transparencia será ejercida por la Comisión General de Viceconsejeros y Viceconsejeras.» (Artículo 40, Ley 1/2014, de 24 de junio, de Transparencia Pública de Andalucía.)

   · Fragmento (etiqueta, preview):
   Artículo 40. Coordinación administrativa. 1. [[En el ámbito de la Administración de la Junta de Andalucía y sus entidades y organismos adscritos, la coordinación general en materia de transparencia será ejercida por la Comisión General de Viceconsejeros y Viceconsejeras.]] 2. Dicha Comisión contará con una secretaría que servirá de soporte para la preparación de los trabajos y como oficina administrativa para la relación con la…

— Justificación (según modelo):
«En el ámbito de la Administración de la Junta de Andalucía y sus entidades y organismos adscritos, la coordinación general en materia de transparencia será ejercida por la Comisión General de Viceconsejeros y Viceconsejeras.» (Artículo 40, Ley 1/2014, de 24 de junio, de Transparencia Pública de Andalucía.)

   · Fragmento (modelo, preview):
   Artículo 40. Coordinación administrativa. 1. [[En el ámbito de la Administración de la Junta de Andalucía y sus entidades y organismos adscritos, la coordinación general en materia de transparencia será ejercida por la Comisión General de Viceconsejeros y Viceconsejeras.]] 2. Dicha Comisión contará con una secretaría que servirá de soporte para la preparación de los trabajos y como oficina administrativa para la relación con la…
