De conformidad con lo dispuesto en el artículo 4.11 del Reglamento (UE) 2016/679, se entiende por consentimiento del afectado toda manifestación de voluntad libre, específica, informada e inequívoca por la que este acepta:

A) Mediante una probable acción afirmativa, el tratamiento de datos personales que le conciernen.
B) Necesariamente mediante una declaración, el tratamiento de datos personales que le conciernen.
C) Mediante una declaración o una probable acción afirmativa, el tratamiento de datos personales que le conciernen.
D) Ya sea mediante una declaración o una clara acción afirmativa, el tratamiento de datos personales que le conciernen.

Etiqueta: D) | Modelo: A)  →  CONFLICTO (no coinciden)

— Justificación (según etiqueta):
«De conformidad con lo dispuesto en el artículo 4.11 del Reglamento (UE) 2016/679, se entiende por consentimiento del afectado toda manifestación de voluntad libre, específica, informada e inequívoca por la que este acepta, ya sea mediante una declaración o una clara acción afirmativa, el tratamiento de datos personales que le conciernen.» (Artículo 6, Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.)

   · Fragmento (etiqueta, preview):
   Artículo 6. Tratamiento basado en el consentimiento del afectado. 1. [[De conformidad con lo dispuesto en el artículo 4.11 del Reglamento (UE) 2016/679, se entiende por consentimiento del afectado toda manifestación de voluntad libre, específica, informada e inequívoca por la que este acepta, ya sea mediante una declaración o una clara acción afirmativa, el tratamiento de datos personales que le conciernen.]] 2. Cuando se pretenda fundar el tratamiento de los datos en el consentimiento del afectado para una pluralidad de finalidades será preciso que conste de mane…

— Justificación (según modelo):
«De conformidad con lo dispuesto en el artículo 4.11 del Reglamento (UE) 2016/679, se entiende por consentimiento del afectado toda manifestación de voluntad libre, específica, informada e inequívoca por la que este acepta, ya sea mediante una declaración o una clara acción afirmativa, el tratamiento de datos personales que le conciernen.» (Artículo 6, Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.)

   · Fragmento (modelo, preview):
   Artículo 6. Tratamiento basado en el consentimiento del afectado. 1. [[De conformidad con lo dispuesto en el artículo 4.11 del Reglamento (UE) 2016/679, se entiende por consentimiento del afectado toda manifestación de voluntad libre, específica, informada e inequívoca por la que este acepta, ya sea mediante una declaración o una clara acción afirmativa, el tratamiento de datos personales que le conciernen.]] 2. Cuando se pretenda fundar el tratamiento de los datos en el consentimiento del afectado para una pluralidad de finalidades será preciso que conste de mane…
