El responsable del tratamiento de los datos personales será responsable de que los mismos se traten en relación con el interesado de forma lícita, leal y transparente y habrá de ser capaz de demostrarlo. Esto último es denominado por el Reglamento (UE) 2016/679, como:

A) Responsabilidad directa.
B) Responsabilidad activa.
C) Responsabilidad proactiva.
D) Responsabilidad inmediata.

Etiqueta: C) | Modelo: A)  →  CONFLICTO (no coinciden)

— Justificación (según etiqueta):
«El responsable del tratamiento será responsable del cumplimiento de lo dispuesto en el apartado 1 y capaz de demostrarlo («responsabilidad proactiva»).» (Artículo 5, Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos).)

   · Fragmento (etiqueta, preview):
   … contra su pérdida, destrucción o daño accidental, mediante la aplicación de medidas técnicas u organizativas apropiadas («integridad y confidencialidad»).

2. [[El responsable del tratamiento será responsable del cumplimiento de lo dispuesto en el apartado 1 y capaz de demostrarlo («responsabilidad proactiva»).]]

— Justificación (según modelo):
«El responsable del tratamiento será responsable del cumplimiento de lo dispuesto en el apartado 1 y capaz de demostrarlo («responsabilidad proactiva»).» (Artículo 5, Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos).)

   · Fragmento (modelo, preview):
   … contra su pérdida, destrucción o daño accidental, mediante la aplicación de medidas técnicas u organizativas apropiadas («integridad y confidencialidad»).

2. [[El responsable del tratamiento será responsable del cumplimiento de lo dispuesto en el apartado 1 y capaz de demostrarlo («responsabilidad proactiva»).]]
