La actividad de investigación de la Agencia Española de Protección de Datos, ¿se puede llevar a cabo por funcionarios ajenos a ella?

A) No, la actividad de investigación de la Agencia exclusivamente se llevará a cabo por los funcionarios de la misma.
B) Sí, siempre que estén habilitados expresamente por el Consejo Consultivo.
C) Sí, siempre que estén habilitados expresamente por su Presidencia.
D) Sí, siempre que estén habilitados expresamente por el Ministerio de Justicia.

✅ Respuesta correcta: C)
