La Agencia Española de Protección de Datos se rige:

A) Por lo dispuesto en el Reglamento (UE) 2016/679, la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, y sus disposiciones de desarrollo y por la legislación especial de los sectores económicos sometidos a su supervisión.
B) Por su Ley de creación, sus estatutos y la legislación especial de los sectores económicos sometidos a su supervisión.
C) Por lo dispuesto en el Reglamento (UE) 2016/679, la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, y sus disposiciones de desarrollo.
D) Por las normas citadas en el artículo 110.1 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público.

✅ Respuesta correcta: C)
