El deber de confidencialidad y de secreto profesional de los responsables y encargados del tratamiento de datos:

A) Se mantendrán hasta diez años después de que finalice la relación del obligado con el responsable o encargado del tratamiento.
B) Se mantendrán hasta que finalice la relación del obligado con el responsable o encargado del tratamiento.
C) Se mantendrán aun cuando hubiese finalizado la relación del obligado con el responsable o encargado del tratamiento.
D) Se mantendrán hasta un año después de que finalice la relación del obligado con el responsable o encargado del tratamiento.

✅ Respuesta correcta: C)
