El Consejo de Transparencia y Protección de Datos de Andalucía, previsto por el artículo 43 de la Ley 1/2014, de 24 de junio, de Transparencia Pública de Andalucía, se relacionará con la Administración de la Junta de Andalucía a través de la:

A) Consejería de Economía, Hacienda y Fondos Europeos.
B) Consejería de la Presidencia, Interior, Diálogo Social y Simplificación Administrativa.
C) Consejería de Cultura y Deporte.
D) Consejería de Universidad, Investigación e Innovación.

✅ Respuesta correcta: B)
