Según el artículo 18 del Reglamento General de Protección de Datos (RGPD) 2016/679, de 27 de abril, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos, el interesado tendrá derecho a obtener del responsable del tratamiento la limitación del tratamiento de los datos cuando se cumpla alguna de las condiciones siguientes:

A) Los datos personales ya no sean necesarios en relación con los fines para los que fueron recogidos o tratados de otro modo.
B) El interesado retire el consentimiento en que se basa el tratamiento, y este no se base en otro fundamento jurídico.
C) El responsable ya no necesite los datos personales para los fines del tratamiento, pero el interesado los necesite para la formulación, el ejercicio o la defensa de reclamaciones.
D) Los datos personales hayan sido tratados ilícitamente.

✅ Respuesta correcta: C)
