Según el artículo 11 de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales, cuando los datos personales no hubieran sido obtenidos del afectado, el responsable podrá dar cumplimiento al deber de información establecido en el artículo 14 del Reglamento (UE) 2016/679 facilitando a aquel la información básica señalada en la pregunta anterior. En estos supuestos, la información básica incluirá también:

A) Las categorías de datos objeto de tratamiento.
B) Las fuentes de las que procedieran los datos.
C) Si los datos obtenidos del afectado fueran a ser tratados para la elaboración de perfiles, la información básica comprenderá asimismo esta circunstancia.
D) Todas las respuestas son correctas.

✅ Respuesta correcta: D)
