De conformidad con lo dispuesto en el artículo 4.11 del Reglamento (UE) 2016/679, se entiende por consentimiento del afectado toda manifestación de voluntad libre, específica, informada e inequívoca por la que este acepta:

A) Mediante una probable acción afirmativa, el tratamiento de datos personales que le conciernen.
B) Necesariamente mediante una declaración, el tratamiento de datos personales que le conciernen.
C) Mediante una declaración o una probable acción afirmativa, el tratamiento de datos personales que le conciernen.
D) Ya sea mediante una declaración o una clara acción afirmativa, el tratamiento de datos personales que le conciernen.

✅ Respuesta correcta: D)
