Disposición adicional decimoquinta. Requerimiento de información por parte de la Comisión Nacional del Mercado de Valores. Cuando no haya podido obtener por otros medios la información necesaria para realizar sus labores de supervisión e inspección relacionadas con la detección de delitos graves, la Comisión Nacional del Mercado de Valores podrá recabar de los operadores que presten servicios de comunicaciones electrónicas disponibles al público y de los prestadores de servicios de la sociedad de la información, los datos que obren en su poder relativos a la comunicación electrónica o servicio de la sociedad de la información proporcionados por dichos prestadores que sean distintos a su contenido y resulten imprescindibles para el ejercicio de dichas labores. La cesión de estos datos requerirá la previa obtención de autorización judicial otorgada conforme a las normas procesales. Se modifica por la disposición final 4.3 de la Ley Orgánica 7/2021, de 26 de mayo. Ref. BOE-A-2021-8806 Seleccionar redacción: Última actualización, publicada el 27/05/2021, en vigor a partir del 16/06/2021. Texto original, publicado el 06/12/2018, en vigor a partir del 07/12/2018.