Disposición final quinta. Modificación de la Ley 14/1986, de 25 de abril, General de Sanidad. Se añade un nuevo Capítulo II al Título VI de la Ley 14/1986, de 25 de abril, General de Sanidad con el siguiente contenido: «CAPÍTULO II Tratamiento de datos de la investigación en salud Artículo 105 bis. El tratamiento de datos personales en la investigación en salud se regirá por lo dispuesto en la Disposición adicional decimoséptima de la Ley Orgánica de Protección de Datos Personales y Garantía de los Derechos Digitales.»