¿Qué nombre recibe el capítulo 1.º del Título III de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de protección de datos personales y garantía de los derechos digitales?

OPCIONES:
A) Ejercicio de los derechos.
B) Transparencia e información.
C) Derechos de las personas.
D) Disposiciones generales sobre ejercicio de los derechos.

✅ Respuesta correcta: B)

JUSTIFICACIÓN:

✅ Respuesta correcta según el modelo: B)

«De conformidad con lo previsto en la legislación básica de acceso a la información pública, para la resolución de las solicitudes de acceso a la información pública que contengan datos personales de la propia persona solicitante o de terceras personas, se estará a lo dispuesto en la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, y en la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre.» (Artículo 26, Ley 1/2014, de 24 de junio, de Transparencia Pública de Andalucía.)

---
Fragmento con resaltado (preview):
Artículo 26. Protección de datos personales. [[De conformidad con lo previsto en la legislación básica de acceso a la información pública, para la resolución de las solicitudes de acceso a la información pública que contengan datos personales de la propia persona solicitante o de terceras personas, se estará a lo dispuesto en la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, y en la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre.]]
