¿Qué artículo del Título II “Principios de protección de datos” de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, regula las categorías especiales de datos?

OPCIONES:
A) El artículo 4.
B) El artículo 9.
C) El artículo 8.
D) El artículo 5.

✅ Respuesta correcta: B)

JUSTIFICACIÓN:

✅ Respuesta correcta según el modelo: B)

«Serán de aplicación, en su caso, los límites al derecho de acceso a la información pública previstos en el artículo 14 y, especialmente, el derivado de la protección de datos de carácter personal, regulado en el artículo 15.» (Artículo 5, Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno.)

---
Fragmento con resaltado (preview):
…de la aplicación de la normativa autonómica correspondiente o de otras disposiciones específicas que prevean un régimen más amplio en materia de publicidad. 3. [[Serán de aplicación, en su caso, los límites al derecho de acceso a la información pública previstos en el artículo 14 y, especialmente, el derivado de la protección de datos de carácter personal, regulado en el artículo 15.]] A este respecto, cuando la información contuviera datos especialmente protegidos, la publicidad sólo se llevará a cabo previa disociación de los mismos. 4. L…
