El control interno de la Agencia Española de Protección de Datos se ejerce por:

OPCIONES:
A) La Intervención General del Estado.
B) El Tribunal de Cuentas.
C) El Tribunal de Cuentas y la Intervención General del Estado.
D) La Agencia Española de Protección de Datos.

✅ Respuesta correcta: A)

JUSTIFICACIÓN:

✅ Respuesta correcta según el modelo: A)

«La Agencia Española de Protección de Datos, el Consejo General del Poder Judicial y en su caso, la Fiscalía General del Estado, colaborarán en aras del adecuado ejercicio de las respectivas competencias que la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, les atribuye en materia de protección de datos personales en el ámbito de la Administración de Justicia.» (Artículo 44, Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.)

---
Fragmento con resaltado (preview):
… Datos tendrá la condición de representante común de las autoridades de protección de datos del Reino de España en el Comité Europeo de Protección de Datos. 3. [[La Agencia Española de Protección de Datos, el Consejo General del Poder Judicial y en su caso, la Fiscalía General del Estado, colaborarán en aras del adecuado ejercicio de las respectivas competencias que la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, les atribuye en materia de protección de datos personales en el ámbito de la Administración de Justicia.]] Se modifica el apartado 3 por la disposición final 4.2 de la Ley Orgánica 7/2021, de 26 de mayo. Ref. BOE-A-2021-8806 Seleccionar redacción: Última actualiza…
