El deber de confidencialidad y de secreto profesional de los responsables y encargados del tratamiento de datos:

OPCIONES:
A) Se mantendrán hasta diez años después de que finalice la relación del obligado con el responsable o encargado del tratamiento.
B) Se mantendrán hasta que finalice la relación del obligado con el responsable o encargado del tratamiento.
C) Se mantendrán aun cuando hubiese finalizado la relación del obligado con el responsable o encargado del tratamiento.
D) Se mantendrán hasta un año después de que finalice la relación del obligado con el responsable o encargado del tratamiento.

✅ Respuesta correcta: C)

JUSTIFICACIÓN:

✅ Respuesta correcta según el modelo: C)

«Las obligaciones establecidas en los apartados anteriores se mantendrán aun cuando hubiese finalizado la relación del obligado con el responsable o encargado del tratamiento.» (Artículo 5, Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.)

---
Fragmento con resaltado (preview):
… La obligación general señalada en el apartado anterior será complementaria de los deberes de secreto profesional de conformidad con su normativa aplicable. 3. [[Las obligaciones establecidas en los apartados anteriores se mantendrán aun cuando hubiese finalizado la relación del obligado con el responsable o encargado del tratamiento.]]
