Conforme al artículo 40 de La Ley 1/2014, de 24 de junio de Transparencia Pública de Andalucía, en el ámbito de la Administración de la Junta de Andalucía y sus entidades y organismos adscritos, la coordinación general en materia de transparencia será ejercida por:

OPCIONES:
A) La Comisión de Racionalización Administrativa.
B) La Comisión General de Viceconsejeros y Viceconsejeras.
C) Una Unidad de Transparencia.
D) La Comisión de Transparencia.

✅ Respuesta correcta: B)

JUSTIFICACIÓN:

✅ Respuesta correcta según el modelo: B)

«En el ámbito de la Administración de la Junta de Andalucía y sus entidades y organismos adscritos, la coordinación general en materia de transparencia será ejercida por la Comisión General de Viceconsejeros y Viceconsejeras.» (Artículo 40, Ley 1/2014, de 24 de junio, de Transparencia Pública de Andalucía.)

---
Fragmento con resaltado (preview):
Artículo 40. Coordinación administrativa. 1. [[En el ámbito de la Administración de la Junta de Andalucía y sus entidades y organismos adscritos, la coordinación general en materia de transparencia será ejercida por la Comisión General de Viceconsejeros y Viceconsejeras.]] 2. Dicha Comisión contará con una secretaría que servirá de soporte para la preparación de los trabajos y como oficina administrativa para la relación con la…
