Artículo 46. Estructura del Consejo. 1. El Consejo de Transparencia y Protección de Datos de Andalucía está compuesto por los siguientes órganos: a) La Comisión Consultiva, con la composición y funciones previstas en el artículo 49. b) La Dirección, cuyo titular presidirá también la Comisión Consultiva. 2. La constitución efectiva del Consejo tendrá lugar conforme a lo que determinen sus estatutos, que serán aprobados por el Consejo de Gobierno y que contendrán en todo caso su estructura, competencias, organización y funcionamiento.