Disposición adicional sexta. Comisión Consultiva de Subvenciones y Ayudas. 1. Se creará, por Decreto del Consejo de Gobierno, la Comisión Consultiva de Subvenciones y Ayudas como órgano colegiado consultivo en materia de subvenciones y ayudas, de los órganos y entidades que integran el sector público autonómico, así como de las entidades locales andaluzas. 2. La norma de creación regulará su composición, funcionamiento y competencias. 3. Los informes, recomendaciones o instrucciones que emita serán públicos.