¿Quién establecerá la planificación directiva en materia de transparencia, pudiendo dictar instrucciones y fijar criterios tanto respecto a la implementación de la publicidad activa como en relación al seguimiento de la planificación operativa que se desarrolle en materia de transparencia por cada una de las consejerías para ellas y sus entidades y organismos adscritos?

A) La Comisión de Racionalización Administrativa.
B) La Comisión General de Viceconsejeros y Viceconsejeras.
C) Una Unidad de Transparencia.
D) La Comisión de Hacienda y Administración Pública.

✅ Respuesta correcta: B)
