Cuando el interesado se oponga al tratamiento de los datos personales dejarán de ser tratados para dichos fines, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento General de Protección de Datos (RGPD) 2016/679, de 27 de abril, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos, cuando dichos fines sean:

A) De investigación científica.
B) De investigación histórica.
C) Estadísticos.
D) Mercadotécnicos.

✅ Respuesta correcta: D)
