¿Qué derecho ha venido a sustituir y ampliar el derecho de cancelación de la LO 15/1999, de 5 de diciembre, de protección de datos personales?

OPCIONES:
A) El derecho de rectificación.
B) El derecho de supresión.
C) El derecho de anulación.
D) El derecho al borrado de datos.

✅ Respuesta correcta: B)

JUSTIFICACIÓN:

✅ Respuesta correcta según el modelo: B)

«El interesado tendrá derecho a obtener sin dilación indebida del responsable del tratamiento la supresión de los datos personales que le conciernan, el cual estará obligado a suprimir sin dilación indebida los datos personales cuando concurra alguna de las circunstancias siguientes:» (Artículo 17, Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos).)

---
Fragmento con resaltado (preview):
Artículo 17. Derecho de supresión («el derecho al olvido»).

1. [[El interesado tendrá derecho a obtener sin dilación indebida del responsable del tratamiento la supresión de los datos personales que le conciernan, el cual estará obligado a suprimir sin dilación indebida los datos personales cuando concurra alguna de las circunstancias siguientes:]]

a) los datos personales ya no sean necesarios en relación con los fines para los que fueron recogidos o tratados de otro modo;

b) el interesado retire el c…
