Las unidades de transparencia, a estos efectos, con el fin de impulsar la transparencia en el ámbito de la Consejería y sus entidades y organismos adscritos y facilitar la aplicación en ese ámbito de los criterios e instrucciones que se establezcan, actuara bajo la dependencia de el/la:

OPCIONES:
A) Servicio.
B) Sección.
C) Negociado.
D) Viceconsejería.

✅ Respuesta correcta: D)

JUSTIFICACIÓN:

✅ Respuesta correcta según el modelo: D)

«En cada consejería existirá una unidad de transparencia cuyas funciones se asignarán a una unidad con nivel orgánico mínimo de servicio, que, a estos efectos, actuará bajo la dependencia de la Viceconsejería con el fin de impulsar la transparencia en el ámbito de la Consejería y sus entidades y organismos adscritos y facilitar la aplicación en ese ámbito de los criterios e instrucciones que se establezcan.» (Artículo 41, Ley 1/2014, de 24 de junio, de Transparencia Pública de Andalucía.)

---
Fragmento con resaltado (preview):
Artículo 41. Unidades y comisiones de transparencia. 1. [[En cada consejería existirá una unidad de transparencia cuyas funciones se asignarán a una unidad con nivel orgánico mínimo de servicio, que, a estos efectos, actuará bajo la dependencia de la Viceconsejería con el fin de impulsar la transparencia en el ámbito de la Consejería y sus entidades y organismos adscritos y facilitar la aplicación en ese ámbito de los criterios e instrucciones que se establezcan.]] 2. Asimismo, se constituirá en cada consejería una comisión de transparencia con la participación de los distintos centros directivos, archivos, entidades in…
