Señala la respuesta incorrecta:

OPCIONES:
A) En cualquier caso, los titulares de la patria potestad podrán ejercitar en nombre y representación de los menores de catorce años los derechos de acceso, rectificación, cancelación, oposición o cualesquiera otros que pudieran corresponderles en el contexto de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre.
B) La prueba del cumplimiento del deber de responder a la solicitud de ejercicio de sus derechos formulado por el afectado recaerá sobre el responsable.
C) El responsable del tratamiento estará obligado a informar al afectado sobre los medios a su disposición para ejercer los derechos que le corresponden. Los medios deberán ser fácilmente accesibles para el afectado. El ejercicio del derecho únicamente podrá ser denegado por el motivo de optar el afectado por otro medio.
D) Cuando las leyes aplicables a determinados tratamientos establezcan un régimen especial que afecte al ejercicio de los derechos previstos en el Capítulo III del Reglamento (UE) 2016/679 , se estará a lo dispuesto en aquellas.

✅ Respuesta correcta: C)

JUSTIFICACIÓN:

✅ Respuesta correcta según el modelo: C)

«a) En el supuesto de que se inadmita la solicitud porque la información esté en curso de elaboración o publicación general, la denegación de información deberá especificar el órgano que elabora dicha información y el tiempo previsto para su conclusión y puesta a disposición.» (Artículo 30, Ley 1/2014, de 24 de junio, de Transparencia Pública de Andalucía.)

---
Fragmento con resaltado (preview):
…usas de inadmisión de las solicitudes de acceso. En relación a las causas de inadmisión señaladas en la legislación básica, se aplicarán las siguientes reglas: [[a) En el supuesto de que se inadmita la solicitud porque la información esté en curso de elaboración o publicación general, la denegación de información deberá especificar el órgano que elabora dicha información y el tiempo previsto para su conclusión y puesta a disposición.]] b) Los informes preceptivos no podrán ser considerados como información de carácter auxiliar o de apoyo para justificar la inadmisión de las solicitudes refe…
