El Consejo de Transparencia y Protección de Datos de Andalucía, previsto por el artículo 43 de la Ley 1/2014, de 24 de junio, de Transparencia Pública de Andalucía, se relacionará con la Administración de la Junta de Andalucía a través de la:

OPCIONES:
A) Consejería de Economía, Hacienda y Fondos Europeos.
B) Consejería de la Presidencia, Interior, Diálogo Social y Simplificación Administrativa.
C) Consejería de Cultura y Deporte.
D) Consejería de Universidad, Investigación e Innovación.

✅ Respuesta correcta: B)

JUSTIFICACIÓN:

✅ Respuesta correcta según el modelo: B)

«Su relación con la Administración de la Junta de Andalucía se llevará a cabo a través de la Consejería de la Presidencia.» (Artículo 43, Ley 1/2014, de 24 de junio, de Transparencia Pública de Andalucía.)

---
Fragmento con resaltado (preview):
…on objetividad, profesionalidad, sometimiento al ordenamiento jurídico y plena independencia de las administraciones públicas en el ejercicio de las mismas. 4. [[Su relación con la Administración de la Junta de Andalucía se llevará a cabo a través de la Consejería de la Presidencia.]]
