¿Qué artículo del Título II “Principios de protección de datos” de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, regula las categorías especiales de datos?

OPCIONES:
A) El artículo 4.
B) El artículo 9.
C) El artículo 8.
D) El artículo 5.

✅ Respuesta correcta: B)

JUSTIFICACIÓN:

✅ Respuesta correcta según el modelo: B)

«Los sujetos enumerados en el artículo 77.1 de la Ley Orgánica de Protección de Datos Personales y Garantía de los Derechos Digitales, publicarán su inventario de actividades de tratamiento en aplicación del artículo 31 de la citada Ley Orgánica.» (Artículo 6 bis, Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno.)

---
Fragmento con resaltado (preview):
Artículo 6 bis. Registro de actividades de tratamiento. [[Los sujetos enumerados en el artículo 77.1 de la Ley Orgánica de Protección de Datos Personales y Garantía de los Derechos Digitales, publicarán su inventario de actividades de tratamiento en aplicación del artículo 31 de la citada Ley Orgánica.]] Se añade por la disposición final 11.1 de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre. Ref. BOE-A-2018-16673 Texto añadido, publicado el 06/12/2018, en vigor a…
