Respecto a la pregunta anterior, cuánto tiempo podrá prorrogarse dicho plazo en caso necesario, teniendo en cuenta la complejidad y el número de solicitudes:

OPCIONES:
A) Dos meses.
B) Un mes.
C) Veinte días.
D) Quince días.

✅ Respuesta correcta: A)

JUSTIFICACIÓN:

✅ Respuesta correcta según el modelo: A)

«c) Si el plazo se fija en meses o años, concluirá el mismo día en que se produjo el hecho que determina su iniciación en el mes o el año de vencimiento.» (Disposición adicional 3, Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.)

---
Fragmento con resaltado (preview):
…vos. b) Si el plazo se fija en semanas, concluirá el mismo día de la semana en que se produjo el hecho que determina su iniciación en la semana de vencimiento. [[c) Si el plazo se fija en meses o años, concluirá el mismo día en que se produjo el hecho que determina su iniciación en el mes o el año de vencimiento.]] Si en el mes de vencimiento no hubiera día equivalente a aquel en que comienza el cómputo, se entenderá que el plazo expira el último día del mes. d) Cuando …
