Artículo 52. Infracciones de carácter disciplinario. Son infracciones imputables a las autoridades, directivos y el personal al servicio de las entidades previstas en el artículo 3: 1. Infracciones muy graves: a) El incumplimiento de las obligaciones de publicidad activa previstas en el título II cuando se haya desatendido el requerimiento expreso del Consejo de Transparencia y Protección de Datos de Andalucía. b) La denegación arbitraria del derecho de acceso a la información pública. c) El incumplimiento de las resoluciones dictadas en materia de acceso por el Consejo de Transparencia y Protección de Datos de Andalucía en las reclamaciones que se le hayan presentado. 2. Infracciones graves: a) El incumplimiento reiterado de las obligaciones de publicidad activa previstas en el título II. b) El incumplimiento reiterado de la obligación de resolver en plazo la solicitud de acceso a la información pública. c) La falta de colaboración en la tramitación de las reclamaciones que se presenten ante el Consejo de Transparencia y Protección de Datos de Andalucía. d) Suministrar la información incumpliendo las exigencias derivadas del principio de veracidad, de acuerdo con lo establecido en el artículo 6.e). 3. Infracciones leves: a) El incumplimiento de las obligaciones de publicidad activa previstas en el título II. b) El incumplimiento injustificado de la obligación de resolver en plazo la solicitud de acceso a la información pública.