Artículo 51. Responsables. 1. Son responsables de las infracciones, aun a título de simple inobservancia, las personas físicas o jurídicas, cualquiera que sea su naturaleza, que realicen acciones o que incurran en las omisiones tipificadas en la presente ley con dolo, culpa o negligencia. 2. En particular, son responsables: a) Las autoridades, directivos y el personal al servicio de las entidades previstas en el artículo 3. b) Las personas físicas y jurídicas a las que se refiere el artículo 4. c) Las entidades a las que se refiere el artículo 5.